Перекладач: Khrystyna Romashko
Утверджено: Hanna Leliv
Торік у січні на мою компанію,
Fark.com, подала до суду -
як і на Yahoo, MSN, Reddit
AOL, TechCrunch та інших -
компанія під назвою
Gooseberry Natural Resources.
Gooseberry була власником патенту
на створення та поширення
релізів новин через мейл.
(Сміх)
Ви мабуть здивовані,
що таке можна запатентувати,
але таке трапляється постійно.
Візьміть що-небудь, що вже було зроблено,
і запатентуйте як новітню технологію -
наприклад, дзвінки через інтернет
або підбірки відео для телешоу,
або радіо, але не для мобільних,
і так далі.
Проблема з цими патентами в тому,
що механізм є дуже нечітким,
а патентна система недієздатна.
В результаті більшість таких судових процесів
завершуються колективними договорами.
А через те, що такі договори
не підлягають розголошенню,
ніхто не знає,
якими були умови.
В результаті патентний троль
може оголосити,
що він виграв справу.
У випадку з Gooseberry Natural Resources
цей патент на розсилання прес-релізів
мав фатальний недолік,
і це заторкнуло мене самого,
справа в тому, що в мейнстрімі медіа світу
існує одне-єдине визначення
релізу новин,
і це - прес-реліз -
скорочено П.Р.
Моя компанія, Fark,
начебто працює з новинами,
і в результаті,
ми не порушували цього патенту.
Справу закрито, так?
А от і ні.
Однією з найбільших проблем
патентного закону
є те, що коли на вас подає в суд
патентний троль,
доведення, що ви не порушили патенту,
лягає на плечі обвинуваченого,
це означає, що ви повинні доводити,
що ви не порушували патент,
як ідеться у позові.
І це займає певний час.
Вам слід знати, що в середньому
захист від патентного троля
коштує два мільйони доларів
і триває 18 місяців, поки не ви не виграєте.
Це найкращий розв'язок ситуації,
якщо на вас подав позов
патентний троль.
Я сподівався об'єднати зусилля
з деякими великими компаніями,
щоб захиститись від цього позову,
та одна за одною вони
вмили руки від цього випадку,
і навіть - що важливо -
жодна з цих компаній
не порушувала цього патенту - жоднісінька.
І вони припиняли справу
без судового розгляду.
Причиною припинення справи
без розгляду
стало те, що дешевше закрити справу,
ніж відповідати на позов -
іноді дешевше на два мільйони доларів,
і набагато гірше може бути,
якщо ви програєте.
Це також створить масовий стрес
для керівництва компанії,
особливо такого, як мій, маленького магазину
з вісьмома працівниками.
Минуло шість місяців розгляду справи,
і ми нарешті дійшли до етапу дослідження.
І на цьому етапі
ми попросили патентного троля
надати
скріншоти компанії Fark,
де, власне, відбувалося
порушення їхніх патентних прав.
Імовірно, через те, що таких скріншотів
не існувало,
Gooseberry раптово захотіла
завершити справу без розгляду.
Їхній адвокат:
"А, так. У моїй компанії реорганізація".
Не кажучи про той факт,
що за адресою їхньої фірми знаходився
торговий центр десь у Північному Лос Анджелесі,
в якому не було працівників.
"Ми б хотіли закрити цю справу.
Тож чи не були б ви такі добрі
зробити вашу найкращу і останню пропозицію?"
Моя відповідь:
"Як щодо ніскільки?"
(Оплески)
Ми не мали великих надій
на таке розв'язання.
(Сміх)
Але вони припинили судовий розгляд.
Без зустрічної пропозиції.
Як було згадано раніше,
однією з причин,
чому я можу вам про це говорити,
є те, що в цій справі не було пункту
про нерозголошення.
Як так сталося?
Під час судового процесу, коли ми отримали
нашу копію, я видалив цей пункт.
Мій адвокат сказав: "Ні, так не пройде".
Але вони підписали угоду.
Чому? Подзвоніть запитайте їх.
Їхні дані теж не підпадають
під нерозголошення.
Чого я навчився з цього випадку?
Трьох речей.
Перш за все,
якщо можете,
не боріться проти патенту,
боріть з порушеннями.
Патенти дуже важко обійти.
Порушення спростувати набагато легше.
По-друге, дайте одразу зрозуміти,
що ви або не маєте грошей,
або що ви радше витратие їх на адвоката,
який судитиметься з тролем,
аніж віддасте їх їм.
Чому це працює?
Бо патентні тролі
отримують відсоток із суми,
яку їм виплачують після процесу.
Якщо їм стане ясно,
що вони не отримають ніяких грошей,
вони стануть менш зацікавлені
у розгляді справи.
І нарешті, не забудьте сказати їм,
що зробите цей процес
настільки прикрим, болісним
і складним для них,
наскільки це буде можливо.
Це тактика, яку патентні тролі
застосовують до людей,
щоб добитися свого.
Виявляється, їм платять
за умови успіху,
це працює насправді
зворотним чином.
Не забувайте про це.
То що ж це все означає?
Щоб підсумувати,
можна сказати одне:
Не ведіть переговорів з терористами.
(Оплески)
Патентні тролі завдали більше збитків
економіці Сполучених Штатів,
ніж будь-яка внутрішня або іноземна
терористична організація в історії
кожного року.
І що ж вони роблять з цими грошима?
Вони вкладають їх у провадження
нових тролевих судових процесів.
Це була суть мого виступу,
в якому я маю надати певне рішення
для патентної системи.
Проблема в тому,
що існує дві дуже
великі індустріальні групи,
які пропонують різні рішення
для патентної системи.
Індустрія охорони здоров'я
воліла б мати сильніший захист
для винахідників.
Індустрія хай-тек
хотіла б кращий захист
для виробників.
Їхні цілі не є діаметрально протилежними
і не знаходяться по різні боки.
В результаті, патентні тролі можуть існувати
у просторі між ними двома.
На жаль, я не досить розумний,
щоб розв'язати проблему
патентних тролів.
Тим не менше,
у мене була така ідея,
і це було навіть добре.
І я подумав: "Я повинен це запатентувати".
(Сміх)
Ось, порушення патенту
через мобільний девайс -
який розглядається
як не стаціонарний комп'ютер.
Моє розв'язання проблеми:
подаруйте мені такий патент
і я їх знищу з лиця землі.
Дякую.
(Оплески)